[âm nhạc]
Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu
Ni Nam Mô Đệ Nhất đa văn tôn giả a nan
hôm nay chúng
con đoàn hành hương thứ tư năm
2022 phật tử câu lạc bộ Quốc Vàng tập tu
Lộc Hòa chùa Ba Vàng chúng con tới núi
Linh thếu và hôm nay chúng con tới viếng
thăm tảnh Lễ hang thất
của tôn giả Đệ Nhất đa Văn A nan chúng
con cùng nhau chia
sẻ với nhau về hạnh phụng sự Hạnh bảo vệ
khi tôn giả thị
giả cho Đức Chánh Đằng giác Phật Bổn Sư
Thích Ca Mâu
Ni chúng con Kính bạch tôn
giả khi chúng
con nghe được
về trí của tôn
giả chúng con rất hoan hỉ khát ngưỡng
mong cầu cho mình có được trí nhớ như
Tôn giả và hôm nay chúng con chia sẻ với
nhau Biết rằng phải có Hạnh bảo
vệ Phật pháp phải có hạnh phụng sự thị
giả trong tâm biết
ơn mới có thể thành tựu
được trí đa văn như Tôn giả chúng con
giác ngộ về nhân
quả Phước báo của tôn giả chúng con phát
nguyện Từ
nay sẽ học
Hạnh bảo
vệ phụng sự
trong các duyên của
mình Chúng con hồi hướng cho chúng con ở
trong giáo pháp của các đức Như Lai
chúng con thực hành được công
hạnh khi có trí đa văn như Tôn giả đó là
lưu giữ chánh pháp của các đức Như
Lai đến cho tất cả chúng sinh như Tôn
giả
đã
có duyên thủ thắng trong việc kết tập
kinh điền của Đức Chánh đẳng giác Phật
Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni chúng con khải
bạch tôn giả gia trì cho chúng
con dẫn dắt cho chúng con theo bước chân
phật thực hành tâm biết ơn đền ơn phụng
sự bảo
vệ để cho chúng
con được sự tối Thắng đa văn như Tôn
giả Chúng Con thành tâm kính
lễ tôn giả để cầu thỉ
[âm nhạc]
chúng con khải
bạch đứng Cha
Lành Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni của
chúng con hãy dẫn dắt chúng
con để cho chúng con thực hành được
thành tựu được
hạnh như hạnh của tôn giả Đệ Nhất đa Văn
A nan
[âm nhạc]
h
K
[âm nhạc]
[Vỗ tay]
he
[âm nhạc]
h
Kính thưa toàn thể đại chúng đây là
chúng ta đang đứng ở trên đỉnh núi Linh
Thứu chỗ chúng ta đứng lên là Hương thất
của đức Phật thì Đức Phật thường ở đây
thuyết pháp và chúng ta nghe ở trong
kinh rằng là khi Đức Phật ở núi linh
thếu thuyết pháp thì có rất là đông các
chúng A tham dự thứ nhất là chư thánh
tăng thứ hai là chư Bồ Tát rồi đến các
chúng trời à thần rồng quỷ tất cả các
cõi chư thiên chư thần ấy Họ đến đây họ
nghe thế các quý đạo hữu ạ Thế chúng ta
thấy là cái chỗ này nó có bé không bé
không thế mà sao mà lại đứng được hết
trong tâm chúng ta có nghi không các quý
đ ấy không nghi thì không đúng rồi bởi
vì đây có trăm người hết này rồi Nếu đưa
cho chùa Ba Vàng chúng ta mà đến đây
khoảng 20.000 người đến chỗ này chỗ nào
đứng thì chúng ta thấy ở đây là một cái
thế giống như là một cái hội nghị các
quý đạo hý ạ chúng ta nhìn thấy khắp và
xung quanh có thể là đứng suốt rút tất
cả cò đương nhiên là chư Bồ Tát thánh
tăng thì không phải ngồi cận cái chỗ của
chúng ta nhưững cái chỗ này thì chỉ cần
cho chúng người thôi chúng nhân thôi chứ
còn Bồ Tát thánh tăng chư Tiên quỷ thần
dạo xa la sát người ta không có cầ phải
ngồi cái chỗ như chúng ta này như cái
thân của chúng ta ngồi tư đại của chúng
ta thế cho nên là mà Đức Phật thì tiếng
của ngài là tiếng phạm âm cho nên là
ngài thuyết pháp thì ai cũng nghe thấy
được tùy căn cơ chủng loại đều nghe thấy
hết đó ví dụ như là súc sinh cũng nghe
được tiếng của ngài chúng nào cũng nghe
được tiếng của ngài th nó khác với lại
con người chúng ta bởi vì thực sự ra ấ
là nghiệp thì nó biến hiện ra ngôn ngữ
chúng ta thấy không Chúng ta là Người
Việt Nam chúng ta có cái nghiệp như này
chúng ta nói tiếng này thế còn người Ấn
Độ thì người ta có nghiệp này người ta
nói tiếng này tức là mỗi chúng sinh một
loại nghiệp thì nó ra một cái loại ngôn
ngữ khác nhau Tuy rằng là hình dáng cũng
tương đồng nhau nhưng mà ngôn ngữ thì
khác nhau lắm các quý đạo hữu thấy không
kể cả chúng ta là ở một bên làng bên này
là nói tiếng khác bên làng bên kia nói
tiếng khác thế cho nên phải nói là
nghiệp nó sinh ra Ngôn Ngữ Thế còn đức
Phật thì là bao trùm hết tất cả chúng
sinh rồi ngài thông tâm hết với CH sinh
rồi rõ hết rồi cho nên là khi mà ngài
thuyết pháp thì tùy chúng sinh đấy đều
được rõ biết cơ quý Đạ hữ thế không đó
ví dụ như là chúng ta chỉ nói ở chùa Ba
Vàng của chúng ta thôi khi chúng ta quen
với sư phụ rồi thì Sư phụ nói chúng ta
rất là dễ nghe và dễ hiểu ví dụ như là
các thầy ở miền Nam các thầy giảng thì
các phật tử miền Nam rất dễ hiểu rất dễ
nghe bởi vì ngôn ngữ như vậy chúng ta Nó
hơi khó nghe một chút phải không các quý
đạo hữu đó Thế thì Đức Phật thì Ngài
không có trở ngại đối với bất cứ chúng
sinh nào cả chúng ta thì trở ngại lẫn
nhau này hai người ở cạnh nhau đôi khi
nói như kểu đấm vàoo tai người này cất
tiếng nói người kia đã khó chịu có đúng
không các quý Đạo Hữu có phải do nghiệp
không Thế còn đức Phật thì không có trở
ngại với chúng sinh nào cả còn chúng ta
thì trở ngại với quá nhiều chúng sinh
luôn đấy vì thế cho nên là chúng ta nói
người khác khó nghe có những người nói
thì có thể là được N 10 người tiếp nhận
có những người nói thì khoảng trăm người
người có người nói nghìn người có người
nói vài nghìn người nhưng có những người
nói thì đến trong gia đình nhà mình cũng
khó tiếp nhận thôi đúng không các quý
đạo hữu đó là do tâm của chúng ta cả
không phải là là chúng ta tư duy theo
cái cách là Đức Phật nói Tiếng Ấn Độ thì
làm sao mà những cái con vật nó nghe
thấy được nhá do tâm không có trở ngại
tâm không có trở ngại thì ngôn ngữ sẽ
thông nhau các quý đạo hiểu ạ Còn chúng
ta là con người chúng ta phải đi học đi
học à tiếng chúng ta mới viết được vì
nghiệp của chúng ta như thế nhá thế để
chúng ta phá nghi về tiếng phạm âm của
đức Phật nhở Thế và ngài ở đây thuyết
pháp thì tiếng của ngài
à người ngồi gần thì nghe cũng cái âm
điệu Đấy tức là cái cường độ đấy người ở
xa cũng cường độ đấy chứ không như chúng
ta là người gần cái loa thì nghe được
người xa cái loa thì không nghe được đấy
nó khác ở chỗ đấy đấy các quý đạo yếu ạ
người gần ngài thì cũng nghe với một
cường độ đấy và người xa nghe cường độ
đấy Đều rõ
ràng rất là rõ ràng chứ không phải như
chúng ta là xa thì phải hét lên gần thì
nói Bé Cũng Tại vì tâm chúng ta có trở
ngại cho nên chúng ta không có được cái
cái cái âm thanh vi diệu như vậy mà Đức
Phật thì Ngài không có trở ngại trong
tâm đối với bất cứ chúng sinh nào cho
nên ngài có cái âm thanh của ngài vi
diệu như vậy nhá các quý đạ nữ nhá thì
vì ở trên đỉnh núi linh thếu là nói nên
rất là nhiều sự vi diệu của đức Phật cho
nên chúng ta nên đây chúng ta sẽ chia sẻ
điều này đó đấy chúng ta thấy là một thế
núi rất là thế núi của hội nghị không
các quý đạo hữu thấy hai đẹp không rất
là đẹp và còn một cái đẹp là rất là đẹp
nữa đó là đức phật cùng với tăng chúng
từ đây đi Xuống thành vương xá lúc mà
các quý đạo hữu nhìn thấy đến đấy mới
khất thực được
ạ muốn có được tiếng nói vi Diệu thì
không bị trở ngại như thế muốn có thành
tựu được các công đức thì chúng ta phải
không bị trở ngại bởi thân bởi tâm như
vậy đúng không các quý Đạo Hữu Tâm không
có trở ngại và thân không có trở ngại
thì chúng ta mới được điều đó chứ không
phải là chúng ta bảo Tại sao Tại sao thế
và chúng ta đứng tại nơi đây rồi cho nên
từ nay trở đi ai chúng ta tụng kinh
chúng ta cũng một thời Đức Phật ở núi kỳ
xà quật hay tại Núi Linh Thứu là chúng
ta sẽ tưởng tượng được ra đấy chúng ta
thấy hay không giá trị của việc đi Ấn Độ
không Thế cho nên trong tâm chúng ta sẽ
khác ghi hơn khi mà chúng ta có cái gì
đó Cái thức nó ghi nhận nó ghi nhận bằng
một cách
a hoan hỉ thì nó sẽ lưu từ đời này đến
đời sau Thế là tâm chúng ta sẽ nương tựa
vào phật và tại sao ở trong kinh cứ nói
rằng có một người nào đó khi nghe đến
Đức Phật một cái thì toàn thân hoan hỉ
toàn thân hoan hỉ Tiến tâm được thanh
tịnh luôn
Thế đây là cũng do những cái thức nó đã
ghi nhận ở trong chúng ta rồi vì chúng
ta có ngũ ẩn xác Thọ tưởng hành thức tạo
thành cho nên cái thức là vô cùng quan
trọng nó là một phần để tạo ra một chúng
sinh sau này nối tiếp chúng ta quý đạo
hiểu ạ Cho nên khi chúng ta hoan hỉ với
Tứ thánh tích của đức Phật có Tâm gọi là
sinh Luyến mộ rồi thì đối với các đức
Phật cũng thế thôi khi nghe chữ Phật là
tự tâm chúng ta như thế chứ không phải
là Đức Phật Thích Ca không ạ đến kiếp
sau Ví dụ chúng ta gặp Phật lạc thì tự
nhiên tâm chúng ta được hoan hỉ như vậy
các quý Đạ hiểu rõ chưa ạ Thế tại sao có
những người cư sĩ ta gặp Đức Phật hoan
hỉ là do nhiều kiếp người ta đã từng
cúng dường phụng sự hoan hỉ thế cho nên
đến khi gặp Phật thì tự thành thôi giống
như các quý đạo hữu bây giờ mà gọi gọi
là gặp đến Phật có thích không có đúng
không Đấy Thế cho nên là cái thức này
khi chúng ta làm cho nó dung mãn thì nó
sẽ lưu từ đời này đến đời kia nhưng
chúng ta phải thành tựu được một niệm
tức là chúng ta không còn Niệm nào ngoài
niệm tam bảo nữa không Còn một niệm nào
ngoài niệm kính quý phật pháp tăng nữa
các quý đạo yếu còn công việc vẫn là
công việc nhé Công việc vẫn là công việc
làm ăn vẫn là làm ăn thế này vẫn là thế
này thế kia vẫn là kia nhưng nó là một
niệm nó giống như các quý đạo hữu yêu
chồng các quý đạo hữu yêu vợ mình đúng
không Tuy rằng làm rất nhiều việc nhưng
chỉ cần nói qua là ông chồng ống đi m
gái tự nhiên là tâm thần bất an chân tay
bổn rủn Đúng không các quý đạo hữ đấy là
nhất nhất niệm với chồng nhất niệm với
vợ nhưng chúng ta làm sao phải làm nhất
niệm với gì mới Phật pháp tăng các quý ạ
quý tâm bảo chúng ta rất là dễ để đo Xem
tâm chúng ta có nhất niệm hay chưa mà
coi như là các quý đạo hữu thường thường
con lay một lòng nhất tâm nương tựa thì
cái đấy nó mới dừng ở vị trí là ta không
theo ngoại đạo tà giáo nữa thôi quý Đạ
Hữu ạ Thế còn để chúng ta tín tâm thanh
tịnh một lòng hướng tới thì chúng ta có
cái để mà đo vợ chồng con cái đối với
tam bảo chúng ta cứ thế chúng ta đo thì
chúng ta sẽ biết là Kiếp sau chúng ta
nếu gặp Phật thì niệu toàn thân đã rung
động hay chưa chúng ta không mơ hồ vì
chúng ta Vì đó là cái thức nhé các quý
đạo yếu ạ Giống như bây giờ chúng ta yêu
vợ yêu chồng yêu gia đình yêu củ cải thì
lập tức Kiếp sau chúng ta lại sinh ra
trong một loài nào đó trong lục đạo luân
hồi và cũng đi cũng lấy chồng lấy vợ lấy
con là do cái thức nó đã ghi nhận nó đã
thuần thục các quý đạo hữu ạ nhá cho nên
chúng ta phải rõ điều đó và chúng ta
không mê lầm về bản thân mình
đó thì ví dụ như tâm chư quán là tôi
khẳng định Nếu tôi có kiếp sau chắc chắn
tôi trong tam bảo tất cả mọi thứ nó chỉ
gọi là duyên để cho tôi ở đời xuất hiện
ở đời thôi tự mình khẳng định được quý
đội yểu rõ chưa ạ đó Thế thì mỗi mỗi
người chúng ta đừng sai lầm về mình sai
lầm về có thể sai lầm về cái gì Nhưng mà
sai lầm về mình thì không thể phải không
các quý đạo hữ nhé đó thì ở đây thì
chúng ta thấy được tất cả những cái cái
cái Quang cảnh ở đây rồi cho nên là
chúng ta sẽ tín tâm hơn Đức Phật của
chúng ta ấy
thì cùng với Chư tăng thì vào sáng sớm ấ
thì đi từ đây xuống tới thành vương xá
khất thực các quý đạo hữu mới Neo từ
dưới kia lên đến đây là đường đã được
xây rồi phải không các quý đạo
hữu thế nhưng mà đức phật cùng với lại
Chư tăng là phải từ đây xuống tới thành
vương xá để khất thực cho nên thường
thường là đi vào trời bắt đầu hơi hơi có
ánh sáng chút là đi chứ không phải là
lúc nào cũng ở trong tinh xá đó tinh xá
là chỉ vào 3 tháng an cư thôi đó Thế còn
lại thì quanh năm thì Đức Phật C cùng
với lại tăng chúng là theo dọc hai bên
bờ sông Hằng để đi du hóa để đi truyền
pháp cho chúng sinh đó thế và cái việc
Chư tăng thì tu hoàn toàn ở trong rừng
thời laay thì chúng ta thấy là có trường
đại học Phật giáo trường này trường kia
nhưng thầy đứ Phật thì không có trường
Đại học Phật Giáo Chư tăng thì chỉ được
nghe một bài pháp xong sau đó thì bảo
nhau Chư tăng dạy rồi thì xin Đức Phật
các cái đề mục để quán ấy như chúng ta
học trong mấy chục vị tỳ kheo mấy trăm
vị tỳ kheo đấy Chư tăng thuyết một bài
pháp xong cho đề mục Quán Thế Và Hội
chúng Chư tăng đó là phải bảo nhau để
quán theo đề mục mà Đức Phật đã chỉ dạy
đó giống như chúng ta là được nghe kinh
không Chúng ta quán ấy như chúng ta chỉ
quán đúng nửa tiếng đâ thôi còn đây các
ngài là quán cho đến khi thành thánh một
năm thì 3 tháng các ngài lại tập trung
về các tính xá để mà được chỉ dạy tiếp
được học tiếp còn lại thì phải đi du Hóa
Và Đời Sống Chư tăng là như thế này chứ
không phải là Chư tăng học quá nhiều đâu
các quý đạo hiểu ạ đó cho nên
là việc chúng ta được nương tựa vào Chư
tăng chùa va vàng là một hạnh phúc cho
chúng ta
đấy chúng ta sẽ thấy được cái cảnh tu
của Chư tăng Thời Phật Tại Thế Chư tăng
ở chùa chúng ta thì cũng từ đỉnh núi
Bình Hương mà đi xuống khất thực thì
cũng tương đối là xa cũng phải bằng từ
đây xuống dưới chân núi Ninh thếu ra
ngoài một chút đấy thì nó cũng dài như
thế nhưng mà nó là đường rừng đường núi
chứ không phải là đường đường như chúng
ta đi này nó sẽ là trèo đèo Nội suối Nội
hết rừng nọ đến rừng kia mới xuống đến
nơi Nếu không có con đường này thì ở đây
cũng là trèo hết rừng nọ rừng kia mới
xuống đến nơi đấy các quý đấ Thế thì đây
là nơi mà Đức Phật cũng thuyết ra bộ
kinh a di đà Chúng Ta Đi Lên đến đây thì
chúng ta mới cảm niệm được cái ân đức
của người tu thế và các quý đạo hữu phải
xác định là tu là phải có khổ hạnh không
bao giờ có chuyện mà cứ ngồi điều hòa
xong là bắt chân Ngồi thiền mà thành
thánh được hay là ngồi quạt mà bắt chân
đ ngồi thiền mà thành thánh được thiền
thì cũng phải qua khổ hạnh các quý Đạo
Hữu có đi từ núi lên đến đây thì mới
thấy tâm mình nó thế nào chứ phải
không Chúng ta đi Có đi từ dưới kia lên
đến đây thì tâm chúng ta nó mới Khởi ra
chúng ta mới tiêu diệt cái tâm nó đi rồi
Có đói có hôm đy khất thực không được gì
thì phải về không Về không thì tức là
ngày hôm trước đến ngày hôm sau là không
được ăn và nếu như có thể thì có thể 4 n
ngày cùng đi khất thực như thế và không
khất thực được cái gì chúng ta nhìn thấy
dân có đâu
dân là không
có chỉ có chù Phú là chỗ sông Hằng thôi
Thế còn đi các cái khu vực khác thì dân
không có khổ Hạnh Lâm thì dân làm gì có
tài sản rất là nghèo khổ người ta có ăn
đã là khó rồi cho nên người ta cung kính
các sư thì người ta cũng chỉ cho về cái
phần tài sản của ta thôi chứ Đấy ví dụ
như là có chuyện là ngài xã lợ phất còn
xin bắt cháu thu đấy Tại vì người ta
không có thì có gì thì cho đấy chia sớt
thôi
Thế thì tu mới thành thánh được chứ
không phải như chúng ta là tu một chút
đã thấy đã kêu là tôi Tu mấy chục năm
rồi Tôi tôi tu lâu rồi đấy chúng ta chỉ
gọi là tập tu thôi cho nên câu lạc bộ
chúng ta tâm chú qu lấy từ là tập tu đấy
là đúng với lại cái gì chúng ta đang có
chứ chúng ta không thể ngã mạn là chúng
ta đã là người tinh tấn tu tập được tập
tu thôi và phật tử tinh TN trong câu lạc
bộ Quốc vàng cũng gọi là tinh tấn tập tu
thôi chứ không phải là tinh tấn mà có
được cái đạt được cái pháp gì ở trong đó
mà gọi là tinh tấn tập tu đó nhá thì
chúng ta nên đến đây thì chúng ta mới
thấy được
sự vất vả của đức Phật và với với Chư
tăng từ sự vất vả này chúng ta mới thấy
được lòng từ
bi có được giáo pháp không phải là dễ
đâu các quý đạo hữu ạ Có được tam bảo
không phải là dễ đâu cho nên đôi khi
chúng ta chỉ có nghe trong đài lời pháp
chúng ta nghe chúng ta lấy ở trong sách
nó quá dễ dàng thành ra sinh tâm rẻ duôi
không chịu tu học tinh tấn thời xưa được
một bài pháp là vô cùng khó khăn cho nên
Tại sao ngày xưa người ta Đắc quả nhiều
Bởi người ta quý Pháp Còn mình Bây giờ
thì sách lớn sách bé một ngày tu mấy
thời bao nhiêu loại kinh mà tu Thế mà
vẫn còn không thấm vẫn còn không tinh
tấn được thầy xưa chỉ có một bài thôi
chứ nếu như mà vào căn hạ liệt như chúng
ta như thời này cho một bài thì đảm bảo
là cô ấy không biết Phật là ai đúng
không quý đạo hữu cái thời xưa ta quý
cho nên người ta thành thánh nhiều do
quý quý kinh sách quý phương pháp tu
hành thời nay mình không quý mấy còn
phải dục mà đôi khi dục còn phiền não
phải không các quý đạo hữu đó Thế cho
nên chúng ta không thành thánh được do
chúng ta không kính tín pháp Tâm Chí
quán kể cho các quý đạo hữu nghe trước
Tâm Chí quán là một tháng chỉ có nghe sư
phụ giảng pháp Pháp có từ đầu là chỉ có
một ngày 30 một ngày 14 sau rồi mới tăng
lên ngày mùng tá Thế thì tâm chiếu h
quán là có cái lịch cho mình là đi tu
học Pháp là bao giờ cũng phải
ghi nội dung ngày 14 thì tâm chư quá lấy
đó tu cho đến ngày 30 nội dung ngày 30
thì lấy đó tu đến ngày mùng tá nội dung
ngày mùng tá thì lấy đó tu đến ngày 14
tức là phải tu hết phải thực hành phải
tự mình tư duy tự mình coi như là vừa
làm việc vừa nhớ Pháp cho nên tại sao
tâm chư đ quán nhớ nội dung chỉ không
nhớ văn từ thôi nhưng mà nhớ nội dung
tâm chư quán đã nghe pháp thì đừng nghĩ
đến người khác ngồi bên cạnh mà nói
chuyện Chỉ có những cái gì mình phải
phận sự thì phải phận sự thôi còn đâu
thì đến giờ nghe là mình phải nghe xong
về nhà rồi mình cũng phải tư duy mình
cũng phải lấy đó ra là mình tu tập chứ
nó có quý Đại Hữu ạ Chứ không phải mình
rẻ vuôi được đấy chúng ta thấy lên đây
chúng ta thấy Đức Phật và Chư tăng có từ
bi không các quý đạo hữ rất là từ bi và
chúng ta lên đây một chút thôi chúng ta
thấy Chư tăng nhà mình đấy kiên cố như
vậy để giữ gìn Tam Bảo ở thế gian làm
dụng phước cho chúng ta đôi khi chúng ta
cúng dường vào đấy 500 1 triệu 5 triệu
10 triệu cái cúng dường vào đấy Chẳng
qua là chỉ là phước báo cho mình chứ
chưa tă quan đâu phải không các quý đạo
hữu thông qua Đức hạnh của Chư tăng để
cái đồng tiền đó lại trở lại thế
gian lại bố thí cho thế gian lại làm các
việc phước thiện cho thế gian làm từ
thiện đấy cho thế gian
đó nhá cho nên chúng ta phải rõ ràng
trong ý thức của chúng ta để nhiều kiếp
chúng ta không bị lạc đường ý thức của
chúng ta là gì Tu là phải khổ luyện rèn
luyện Khổ Hạnh trên thân và kiểm soát
tâm Đoạn Trừ tâm chúng ta chỉ cần có
kiến thức đấy thôi Thì từ kiếp sau trở
đi chúng ta cứ nhìn thấy Chư tăng tu ở
hạnh rừng núi là chúng ta sẽ hoan hỉ và
chúng ta sẽ phân biệt được đâu là chữ
tăng mà mình Nương tự Vì chúng ta đã xác
quyết ở trong tâm chúng ta ngay kiếp này
rồi các quý đạo hữu nhá Cho nên là Chư
tăng rất là vất vả trên con đường tu tập
cho nên mỗi mỗi chúng ta khi chúng ta có
vật thực hay chúng ta có gì cúng dường ấ
thì ch các quý đạo hữ hãy nghe cái bài
mà tâm chiếu quán chia sẻ đấy chúng con
là kẻ ăn mày tam bảo ấ quả thật là như
thế chứ không Phả đôi khi chúng ta ngã
mạn về cái sự cúng dường của chúng ta
chúng ta vì chúng ta còn đức Phật và Chư
tăng là vì ai vì chúng sinh còn chúng ta
cúng dường có một x cũng là vì ai vì
mình hai cái tâm đấy nó khác nhau rất
khác nhau một cái thì toàn làm vì mình
còn một cái thì tuyệt đối làm cho chúng
sinh rất khác nhau cho nên ở nơi đây
chúng ta thấy được sự vất vả này và
chúng ta sẽ tăng trưởng cái tín tâm đối
với lại Phật pháp tăng hơn và chúng ta
sẽ quý pháp hơn chăm chỉ hành hơn nhá
các quý đạo hữ nhá thế và ở nơi đây thì
mỗi một pháp Hội của Đức Phật ấy thì Đức
Phật thuyết pháp ở đây rất là nhiều
chúng chư Bồ Tát chư thiên
và Chư thần gọi là rồng thần quỷ rất là
nhiều thì ở đây Đức Phật thuyết pháp thì
tất cả các chúng là ở khắp các khu này
Tại vì các chúng ấy là khắp các khu này
và tiếng của Đức Phật là tiếng phạm âm
cho nên tất cả cùng nghe thấy và mỗi một
loài thì đều nghe thấy theo cái âm thanh
của mình mà hiểu được hết nghĩa đó chứ
không phải chúng ta dùng cái loa là mà
chỉ nghe thế mỗi tí đâu Cái giọng của
Đức Phật là giọng phạm
[âm nhạc]
âm I
Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni chúng
con Kính bạch đứng Cha Lành của chúng
con hôm nay đoàn hành hương thứ năm
trong chương trình hng về miền Đức Phật
thăm tứ thánh tích thăm những nơi mà đức
Phật và tăng chúng đã tu tập
tại Ấn
Độ giờ này chúng con có mặt trên đình
Núi Linh Thứu trong Hương thất của đức
Phật nơi đây đấng Cha Lành của chúng con
cùng chư tôn
giả đã tu hành và nơi đây đứng tử phụ
của chúng
con đã thuyết các bộ kinh để lại cho
chúng con để chúng con tu
học hôm nay ở tại nơi
đây chúng
con tận mắt chứng
kiến nơi đỉnh núi lên thứ thật là xa
Vương thành vương xá ch con tự chia sẻ
với nhau thấy sự gian nan của đấng tử
phụ cùng Chư tăng hằng ngày từ nơi núi
Ninh Thứu này xuống tới thành vương xá
khất
thực chúng
con xin cảm niệm lỏng tử bi của Đức Thế
Tôn cùng chư tôn giả
chúng
con giải
đãi và cũng sám
hối vì đối với chính pháp chúng con chưa
thật là cung kính chưa thật là thấy
chính
Pháp là vật báu vô
cùng chưa thấy chính Pháp được xây dựng
lên bằng bao gian nan bằng bao xương máu
của Thế Tôn bằng bao Kham nhẫn bằng bao
Khổ nhọc của các tôn giả của Chư
tăng chúng con hàng ngày sống thật là
sung sướng hưởng trong ngũ
dục lấy giáo pháp của Đức Thế Tôn thực
hành mà không hề biết rằng để có Giáo
Pháp ở thế gian
này Thế Tôn thật là
xả bỏ bao thân mạ tôn giả thật
là xả bỏ bao công sức chúng con hôm nay
cũng Xin Thành Tâm Sám Hối có khi chúng
con là phật tử đôi khi cúng dường tam
bảo một chút Tịnh tài một chút Tịnh vật
mà sinh tâm ngã mãn đâu đó có thể lại
nghĩ mình là thí chủ mình là người bố
thí còn Chư tăng là những người nhận bố
thí của mình phải hàm ơn của mình hôm
nay nếu chúng con ai có những suy nghĩ
như thế Chúng con xin thành tâm đối chức
tôn tượng của Đức Thế Tôn ở tại hướng
thất trên núi Ninh thếu này chúng con
Thành Tâm Sám
Hối chúng con thấy rằng được đức thế
tôn được Chư tăng chấp nhận Thọ nhận vật
thực Tịnh tài của chúng con đó là phúc
báo cho chúng
con đó là Duyên Lành cho chúng
con hướng tới trí tuệ hướng tới phạm
hại việc cúng dường nho nhỏ đó hiện tại
đã được Phước vị Nai lại còn được Duyên
được duyên để làm thánh được duyên để
làm phật vậy mà chúng con ngu si không
biết được chúng con Thành Tâm Sám
Hối hôm nay ở tại nơi
đây chúng con sách tấn nhau và khắc ghi
trong tâm của
mình là tu
hành vì lòng từ bi
sẽ phải là khổ
tu vì lòng từ bi thì phải gian nan khó
nhọc mà lại còn phải hoan hỉ trước sự
ngu si đến Ngô Nghê của chúng con của
chúng
sinh Đức Phật tôn giả và Chư tăng đôi
khi thọ nhận vật thực Tịnh tài từ tâm
kiêu mạn ngu
của chúng con mà tâm vẫn hoan hỉ chúng
con nghĩ rằng lúc đó các ngài sẽ nguyện
cho chúng con sớm được giác ngộ nhận
thấy những cấu uế trong
tâm chúng con nghĩ như vậy và chúng con
tin rằng là đúng cho nên đến hôm nay
chúng con mới nhận ra điều
này chúng con Thành Tâm Sám Hối và
nguyện rằng từ nay đối với tam bảo chúng
con
sẽ thành tựu được Tịnh tín với tâm cúng
dường được thanh tịnh với tâm cúng dường
giác ngộ rõ lòng từ bi của Đức Thế Tôn
lòng từ bi của Chư tăng vì thương xót
chúng con mà Thọ nhận chúng con thành
kính cầu thỉ Đức Thế Tôn chứng tri cho
chúng con và tiếp tục Nhiếp độ nâng đỡ
cho chúng con cho tất cả các phật tử
trong câu lạc bộ Quốc Vàng tập tu Lục
Hòa của chúng con được giác ngộ được
thành tựu Tịnh tín đối với phật pháp
tăng được tinh tấn từ đời này tới vô
lượng kiếp về sau cho tới ngày thành tựu
Vô Thượng Bồ Đề chúng con xin đức thế
tôn vì lòng từ bi chứng ch Nhiếp độ cho
chúng con và chúng con cũng xin tất cả
các vị tôn giả Nương oai lực của Phật
dìu dắt cho chúng con cho pháp Lục Hòa
mà chúng con đang mong cầu tu tập được
tuyên dương làm lợi cho chúng sinh chúng
con biết rằng trong tâm chúng con còn
nhiều tham nhiều ái nhưng chúng con cũng
có khát cầu được thực hành pháp của Phật
chúng con dưới sự giáo D dưỡng chỉ dạy
của đệ tử của ngài là Tỳ Kheo Thích Trúc
Thái Minh chúng con cũng tập tu sáu pháp
Lục Hòa chúng con khải Bạch Đức Thế Tôn
bao bọc lâng đỡ cho chúng con khiến cho
chính chúng con thực hành được pháp
khiến cho năng lực của Pháp làm lợi ích
cho thế gian chúng con cũng nguyện mong
cho chính Pháp được viên Dương khắp lăm
Châu toàn cầu nhiều nhiều chúng sinh nữa
cũng được lợi ích như chúng con mãi mãi
vô lượng chúng sinh về sau cũng được lợi
ích như chúng con chúng con khải Bạch
Đức Thế Tôn chứng tri cho chúng
[âm nhạc]
con Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni
chúng con Kính bạch đấng Cha Lành Phật
Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni của chúng con hôm
nay về nơi đây Đỉnh Núi Linh
Thứu nơi mà Đức Thế Tôn đã an chú ở đây
thuyết pháp cho các hàng Bồ Tát thánh
Tăng Chư thiên và loài người cùng tất cả
môn loài nơi đây đã đưu xuất bộ kinh vô
cùng quý báo là kinh pháp hoa cùng với
vô số lời Đức Thế Tôn đã thuyết dạy cho
chúng
sinh chúng con cũng được Lương nhờ nhân
duyên này mà được giác ngộ Phật
pháp chúng con hôm nay về đây xin được
Đành lễ đức thế tôn được viếng thă lơi
ngài đã ở đã thuyết pháp chúng con cũng
nguyện mong với nhân duyên này Đời Đời
Kiếp Kiếp chúng con luôn luôn được gặp
chính pháp của Phật Và trên con đường
cầu Vô Thượng Bồ Đề chúng con sẽ thân
cận với vô số vô lượng Đức Phật để được
cúng dường đảnh lễ cầu thỉnh Pháp và
được đức Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni Cha Lành
của chúng con cùng với các đức Phật Hộ
Niệm ch chúng con để chúng con được tinh
tấn trên con đường cầu Vô Thượng Bồ Đề
hôm nay chúng con đến đây cũng gặp được
những Thiện Nhân những người thiện những
người có nhân duyên Ở đây trông
nom quét dọn sông Hương nơi Tịnh Thất mà
Đức Thế Tôn ở trên núi linh thiếu này
chúng con cũng xin đối trước Đức thế tôn
thành tâm tán thán nhân duyên Phước báo
của những chúng nhân này những vị Thiện
Nam thiện nữ này chúng con cũng nguyện
tu tập hồi hướng kết duyên pháp nữ với
tất cả Thiện Nam thiện nữ này Cùng với
nhau đời đời kếp kếp về sau tinh tấn
trên con
đường cầu vô thường đạo chúng con cũng
có chút tình tài trên dâng lên cúng
dường đứ thế tô thập phương chư phật rồi
cũng nguyện những phần Tịnh tài nhỏ bé
của chúng con để các Thiện Nam tến nữ
này tùy ý sử dụng
để tùy phương tiện mà cũng ở được lâu
dài ở đời rồi Truyền thừa cho đệ tử của
mình trông ng Hương thất này và nguyện
mong nơi thánh tích này trụ lâu dài ở
thế gian không bị hoại diệt để cho chúng
sinh lấy chỗ nương tựa tín tâm thanh
tịnh với Phật với Pháp và với chúng ta
hôm nay chúng con về đây xin được Đành
lễ và tụng lời mà Đức Thế Tôn đã chỉ dạy
cho chúng con để chúng con cùng nhau
sách tấn dưới năng lực của tam bảo của
Đức thế t dưới sự hộ niệm cho kiếp này
của chúng con là sư phụ của chúng con tỳ
kheo Thích Chúc Thái Ninh và tăng đoàn
chùa Ba Vàng thay Đức Thế Tôn chuyển
giảng lại lời của Đức Thế Tôn cho chúng
con được tu học nam mô thường gia hộ Bồ
Tát Na tát chúng con Bạch Đức Thế Tôn
chứng tri cho chúng
con ch TM đành lễ
nam mô tận hư không biển pháp giới quả
hiện vị lai Thập Phương Chư Phật tôn
pháp Hiền Thanh Tăng thường trủ Tam bào
chia tâm đành
lễ nam mô sa bà giáo chủ điều Ngự Bổn Sư
Thích Ca Mâu Ni Phật Đương Lai h x
Di Lặc Tôn Phật Đại Chí Văn Thù xưa Lợi
Bồ Tát Đại Hạnh Phổ Hiền Bồ Tát Hộ Pháp
chưa Tôn Bồ Tát Linh Sơn hội Thượng Phật
bồ
tát chi tâm đảnh
lễ Nam mô tây phương cực chủ cực lạc thế
giới đại tử đại bi a di
đà phật đại bi Quan Thế Âm Bồ Tát Đại
Thế Chí Bồ Tát đại nguyện Địa Tạng Vương
Bồ Tát Thanh Tịnh Đại Hải Chung Bồ Tát
chia tâm đánh
lễ nam
mô Phương giáo chủ Dược Sư Lưu Ly Quang
Vương Phật Nhật Quang Biên chiêu bộ Bồ
Tát nguyệt quang biên chiếu Bồ Tát thánh
Tịnh Đại hả nhất Bồ
Tát Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni
chúng con đã đành lễ và chúng con cũng
mong Nguyến chúng con được bước vào hàng
à phát tâm bột để bất thối chuyển để
luôn luôn có mặt trong hội Linh Sơn
chúng con khải bạch đứng từ Phú Nhiếp
trỉ chứng minh g hổ lâng đỡ cho chúng
con để chúng con tinh tấn sớm thành tiêu
được nguyện này để cầu Vô Thượng Bồ Đề
chúng con khải bạ
Đức t phụ Thích Ca chứng tri cho chúng
con bài kinh viễn thăm thánh tích tôi
nghe như vậy một thời đức phật cùng đông
đủ
1200 năm m tỳ kheo Ngự tại núi kỳ xã
quật thuộc thánh la duyệt bâ giờ A N vén
lộ vai áo phải gối phải châm đất bạch
Phật rằng thưa Thế Tôn hôm nay các xá
môn khắp nơi gồm có những vị kỳ Cửu đá
Văn Thông hiểu Kinh Luật Đức đnh Cao
thường đến bã yết Phật nhân đó con được
kinh hỏi H gần gũi Nhưng sau khi phật
diệt độ rồi họ không đế nữa con làm sao
có dịp để gặp gỡ hỏi H như thế Phật dạy
này a n ngươi chớ lo các hàng đệ tử Xẽ
có bốn chỗ để tưởng nhớ bốn chỗ nào Một
Tưng nhớ chỗ có phật sanh khi nhớ không
quen sanh lòng Luyên mộ hai tướng nhớ
chỗ Phật mới thành đạo mà vui mừng muốn
thấy khi nhớ không quên sanh lòng luyện
mộ ba tướng nhớ chỗ Phật truyền pháp
luân lần đầu
m muốn thấy khi nhớ không quên sanh lòng
Luyên mộ bốn Tưng nhớ chỗ Phật vào Niết
Bàn vui mừng muôn thấy nhớ không quên
sanh lòng Luyên mộ này a nan sau khi ta
nhập niết bàn các để tự dù hãy nữ nhớ
tới khi Phật giáng sanh có Nhữ công đức
thế khi phật đặc đạo có những thần lực
như thế khi phật Chuyển Pháp Luân có sự
hóa độ như thế khi phật sắp diệt độ
những lời di trúc như thế rồi Mỗi người
đều nên đi đến bốn nơi đó sau khi kính
lễ xây dựng chùa TH Tháp thì sau khi
thác đều được sanh về cõi trời chờ những
người đắc đạo ph này a nan sau khi ta
diệt độ có các giọng họ thích đến cầu
Đạo hãy nhận cho họ xuất gia thọ giới cụ
túc chớ để lâu cho đến những người tu
học theo giáo phá ác đế cầu Đạo cũng
nhận cho họ xuất gia thọ giới cụ túc chớ
có để trải qua bốn tháng thử thách vì
sao vì những người kia vốn có học sẵn
các luận thuyết khác Nếu để lâu thì
những sự hiểu biết sai lầm trước đây của
họ sẽ có cơ hội taii phát
con Kính Bạch Đức Như Lai ứng cúng Chánh
biến Chi Minh hành túc thiện thể thế
gian giải Vô Thượng Sĩ điều Ngự trưng vu
Thiên Nhân sư Phật Thế Tôn Kính bạch
ngài mỗi mỗi lời dạy của ngài đều vì lợi
ích cho chúng sinh cho đến bài dạy về Tứ
Thánh a tích của ngài ngài cũng dạy
chúng con dạy cặn kẻ không để cho chúng
con rơi vào mê lầm không Để chúng con
rời xa chánh pháp ngài dạy chúng con nhớ
đến bốn thánh tích là nhớ chỗ có phật
sinh ghi nhớ không quên sinh lòng Luyến
mộ là tưởng nhớ chỗ Phật mới thành đạo
mà vui mừng muốn thấy ghi nhớ không quên
sanh lòng Luyến mộ
nhớ rằng đức Phật có ở trên
đời Đức Phật đã đản sinh ở đời Đức Phật
cũng thành đạo ở đời để nói với chúng
con
rằng sinh ra ở đời nếu tu thì sẽ thành
đạo ở ngay đời này chúng con nguyện xin
Ghi
[âm nhạc]
nhớ Thứ Ba tưởng nhớ chỗ Phật Chuyển
Pháp Luân đầu lần đầu vui mừng muốn thấy
ghi nhớ không quên sanh lòng Luyến
Mộ Đức Phật dạy chúng con nhớ
rằng khi đã nhớ đến Đức Phật sinh khi đã
nhớ đến Đức Phật thành đạo thì phải nhớ
đến giáo pháp của
ngài ngài đã thuyết pháp và phải nhớ đến
bài pháp đầu tiên
nói về chân
lý cuộc đời này là khổ nguyên nhân của
khổ là tham
ái có chỗ hết khổ tuyệt đối an vui là
niết
bàn và cách diệt khổ cách diệt tận các
gốc khổ này đó là con đường bát chính
đạo là con đường mà mỗi mỗi con người
mỗi mỗi chúng sinh thực
hành đi trên
nó mỗi mỗi chúng sinh thực hành tám pháp
này thì đều thành
tựu đạo quả ở ngay đời này sinh ra ở
đời nhớ pháp của Phật sẽ thành tựu thánh
quả giải thoát ngay ở đời
này Đức Phật còn dạy chúng con
nhớ nhớ tới chỗ ngài vào Niết
Bàn vui mừng muốn thấy ghi nhớ không
quên sanh lòng Luyến
[âm nhạc]
mộ khi nhớ tới đức Phật vào Niết Bàn thì
phải nhớ tới di chúc của
Ngài nhớ tới rằng ngài không có ở đời
thì giới luật của ngài đã tuyên Thuyết
làm thầy dẫn dắt chúng sinh chánh pháp
của ngài đã tuyên thuyết làm ngọn đèn
dẫn dắt soi sáng tâm trí cho chúng sinh
để chúng sinh thực hành được bát chính
đạo thẳng tiến tới chỗ hạnh phúc an vui
Niết Bàn tuyệt đối hôm nay tại núi Ninh
Thứu chúng con xin ghi nhớ và thực hành
lời Đức Phật dạy khi chúng con biếng
thăm Tứ Thánh
thích chúng con cầu
thỉnh đấng Cha Lành của chúng con Phật
Thích Ca Mâu Ni nâng đỡ dẫn dắt cho
chúng con đi trên con đường bát chính
đạo để thành tựu được giải thoát thành
tựu được giác
ngộ Hiện tại chúng con đang là cư sĩ tại
gia đang thực hành phát nguyện công hạnh
bồ đề là Phát Tâm Bồ Đề Hộ trỉ Tam Bảo
chuyển tải Phật pháp rộng khắp thế gian
chúng con cầu thỉnh ngài tiếp tục dẫn
dắt cho chúng con tiếp tục giao công
hạnh cho chúng con chúng con hiện nay do
ác nghiệp nhiều đời nhiều kiếp nay phát
nguyện thực hành công hạnh thì gặp rất
nhiều chướng ngại do ác nghiệp của chúng
con sinh ra kiếp này chúng con có
duyên được học lời Đức Phật dạy
từ sư phụ Thích Trúc Thái Minh của chúng
con cùng Chư tăng chùa Ba Vàng chúng con
được tạo lập công đức Phước
báo cho chúng con ở nơi đức của Chư tăng
chùa Ba Vàng tu Hạnh Pháp đầu đà với tâm
thành kính tín giác ngộ pháp chúng con
cầu
thỉnh Đức Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni đấng
Cha Lành của chúng con bảo hộ cho chúng
con được thực hành công hạnh bồ đề được
hội Trì Tam Bảo được tạo lập công
đức để cho chúng con được đầy đủ phước
báo thấy được thánh tăng xuất hiện nơi
đời chúng con tha thiết cầu
thỉnh từ tâm chân thành này chúng con
xin được Nương oai lực của tam bảo cầu
được sự gia trì của
đấng Cha Lành chúng con xin thỉnh hết
thảy chư vị chư
thiên chư vị chư
thần chư chúng đã Phát Tâm Bồ Đề cùng
chư chúng Dạ Xoa la sát đẳng đẳng các
chúng trong cõi tâm linh Nương oai lực
của Phật kết duyên pháp Lữ với chúng con
cùng nhau trợ duyên cho
nhau thực hành các công đức
theo lời Đức Phật dạy để tự mình được
hưởng hạnh phúc giải thoát và đem
lại sự giác
ngộ cho chúng
sinh sự tinh tấn cho chúng sinh chúng
con tu được bao nhiêu công đức cũng hồi
hướng về Vô Thượng Bồ Đề hồi hướng phát
sinh nhân duyên cho các kiếp chúng con
được an trụ Ở Trong Tâm Bồ Đề
thực hành các công hạnh bồ đề Mà chư
Phật dẫn dắt cho chúng
con Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu
Ni bài kinh mà chúng con vừa tụng đã
được Đức Phật thuyết pháp ở tại nơi
đây chúng con với lòng khát
ngưỡng tu tập cầu giải thoát
khát ngưỡng sự thành tựu Vô Thượng Bồ
Đề cho nên chúng con rất là khát ngưỡng
giáo pháp của đức thế
tôn trong thời gian về đây viếng thăm tứ
thánh
tích của đức
Phật chúng con lại càng trải nghiệm được
lòng từ bi của đứng Cha Lành Thế Tôn
Thích Ca Mâu Ni của chúng con ngài sinh
ra tại nơi đây nơi mà đất nước này người
dân hướng về tâm
linh gần như là toàn bộ dân
số
nơi mà kinh điền của đức
Phật miêu
tả về người dân ở nơi
đây thì họ có nghiệp quả kéo
dài là minh
chứng khiến cho pháp bảo trụ lâu dài ở
thế
gian nơi
đây tầng lớp thấp
nhất vẫn còn hiện
hữu khi chúng con tới đây chứng kiến
cảnh này
chúng con mới
thấy lòng đại bi của Đức Thế
Tôn một vương tôn công
tử mà xả bỏ tất cả hòa mình
vào sống cuộc
sống với những người không tài
sản bình đẳng với những giai cấp thấp
nhất
lòng từ bi của
ngài thật cao tột không thể nghĩ
bàn chúng con mong muốn có được lòng từ
bi
này chúng con rất mong
muốn trong tâm của chúng
[âm nhạc]
con Trong cảm xúc của chúng con Trong
cảm thọ của chúng
con thấu hiểu
được tất cả các cảnh khổ chúng con mong
muốn được đồng sự với tất
cả cảm nhận được tất
cả chỉ có cảm nhận được tất cả thì mới
có thể từ bi được chỉ có cảm nhận được
tất cả thì mới tinh tấn được cho nên con
rất
mong rất mong con có được sự cảm
thâm con thấy khổ
não khi con chưa có cảm xúc được đầy
đủ Nguyện Đức Thế Tôn Gia trỉ cho con để
cho chúng con có được đầy đủ lòng từ bi
yêu thương bình
đẳng cho chúng thành tựu được sự bố thí
cao
tột chúng con rất mong
chúng con xin đức thế tôn thương xót mà
dìu dặn cho chúng con để cho chúng con
có được lòng từ
bi chúng con rất khổ não khi người khác
khổ mình chưa cảm giác được lỗi khổ chân
thật đó chúng con rất khổ vì điều này
chúng con mong Đức Thế th giúp cho
con được thính
thấ được yêu thương được chia sẻ được xả
thân như Đức Thế Tôn đã xả thân vì chúng
sinh chúng con rất khát khao điều
này chúng con rất là khát khao chúng con
mong Đức Thế Tôn vì lòng từ bi mà dẫn
giác cho con đi trên con đường Đức Thế
Tôn đã đi thực hành những điều Đức Thế
Tôn đã thực
hành làm sao có thể cho con cung kính
được tất cả chúng sinh như cung kính cha
mẹ của mình yêu thương tất cả chúng sinh
như yêu thương chính
mình chúng con rất phát khá con cầu
thỉnh Đức thế tốn gia trì cho con cho
chúng con được tu các pháp để thành tựu
được điều
đó Hôm nay chúng con tha thết trên hội
linh sân này
xin Hương thất của ngài đỉ Núi Linh
Thứu nơi mà Khuyến pháp bồ đề tâm cho
tất cả các vị Bồ Tát thánh Tăng Chư
thiên tất cả các chúng Đức Thế Tôn đã
Khuyến phát từ rất nhiều kiếp Khuyến
phát chúng sinh Phát Tâm Bồ Đề Con mong
Đức Thế Tôn hãy Khuyến phát cho con cho
chúng
sinh con muôn mong muốn được trụ ở tâm
Bổn về Dù xương Tam thịt
lạ Dù thế nào con cũng chỉ cầu pháp mà
thôi Con xin Đức Thế Tôn chứng minh và
dịu dắt cho chúng
con chúng con nguyện mong chúng con làm
bao nhiêu công đức cũng xin hồi hướng
được và trong chính Pháp phát sinh các
nhân duyên để cho chúng con được thực
hành công hạnh bồ
đề lợi ích cho chúng
sinh nguyện mong cho chính pháp của Phật
trụng mãi lâu dài ở thế
gian nguyện mong các bậc thánh xuất hiện
nơi đời để dạy giáo pháp của Phật Hoàng
Truyền Giáo pháp của Phật cho chúng
sinh con cũng nguyện Đời Đời Kiếp Kiếp ở
nơi đâu cũng kiến mặt được pháp hội của
những người Phát Tâm Bồ Đề thực hành
công hạnh bồ đề để giữ gìn giáo pháp trụ
lâu dài ở thế
gian làm lợi ích cho nhân thiên Giải Trừ
khổ đau cho chúng sinh chúng con nguyện
mong hồi hướng theo lời sư phụ của chúng
con tỳ kheo Thích Chúc thế minh rằng
tăng ni Phật Tử Chùa Ba vàn được thực
hành công hạnh bồ đề cầu vô thượng đ
khiến cho chính Pháp chú lâu dài ở thế
gian khiến cho chính Pháp được Lan tỏa
khắp nm Châu toàn cầu nhân thiên được
lợi
lạc chúng con theo lời sư phụ của chúng
con ngỏ cầu thỉnh ở tại nơi đây mảnh đất
Ninh Thiên này nguyện cho chúng con được
thành Tiệu
[âm nhạc]
chúng con thích Bạch Đức Thế Tôn vì các
phật tử còn ra
duyên cho nên chúng con cũng xin đức thế
tôn chứng minh giá trì cho các phật tử
các Thiện cầu sớm được thành tựu để
thuận duyên tinh tấn trên con đường cầu
Vô Thượng Bồ Đề chúng xin đức thế tôn
chứng minh
[âm nhạc]
chúng con Kính Bạch Đức Thế Tôn Phật Bổn
Sư Thích Ca Mâu Ni cùng hết thầy Chư
Phật chúng con Kính bạch chư Bồ Tát chư
Thánh Hiền
Tăng chúng con luôn luôn
nguyện được Chư Phật Nhiếp độ Cho dù
chúng con bị nghiệp lực chi
phối giải đái nhưng chúng con cũng nhất
lòng cầu
thỉnh chúng
con xin đem công đức tán
dương đảnh lễ cùng bao nhiêu công đức
tạo ra cũng nguyện hồi hướng về Vô
Thượng Bồ Đề cũng nguyện được chư Phật
nâng đỡ
được chư Bồ Tát nâng đỡ thánh tăng nâng
đỡ chư thiên chư thần đẳng đẳng các
chúng hội trỉ để cho chúng con được tinh
tấn được an trụ trong tâm bồ đề cho tới
ngày thành tiểu vô
[âm nhạc]
thượng chúng con cũng xin
được bảo hộ cho chúng con trong kiếp này
để cho chúng con thực hành được pháp Lục
Hòa Pháp Lục Hòa được tuyên
dương khiến cho chính Pháp được trụ ở
thế gian thánh quả được xuất hiện ở thế
gian chúng con cũng nguyện bậc thánh sớm
xuất hiện nơi đời để tiếp nối đức thế
tôn dẫn dắt Cho tứ
chúng chúng con khải Bạch Đức Thế Tôn
chứng tri cho chúng
con và chúng con cũng mong nguyện cho
chúng con được thực hành công hạnh bồ đề
tập thực hành công hạnh bồ đề chuyển tải
Phật pháp rộng khắp thế gian trong duyên
của chúng con Trong nguyện của chúng con
để làm tư Nương cho nhiều đời nhiều kiếp
chúng con được đi trên con đường bồ đề
mà đứng Cha Lành phật bổn sư của chúng
con
đã đi đã
đến chúng con khải Bạch Đức Thế Tôn
chứng tri lâng lỡi cho chúng
[âm nhạc]
con kính thưa đại chúng chúng ta đã lễ
xong trong các câu lễ của chúng ta chư
Tổ đã soạn cho chúng ta lời đảnh lễ rất
là cao quý cáca quý đạ hữ thế và trong
đảnh lễ là chúng ta có đầy đủ tất cả đấy
Hôm nay chúng ta đảnh lễ và chúng ta ở
tại nay đây đại chúng có thấy rằng à
trong tâm chúng ta có một cái lòng tin
chân thật nó xuất hiện không có quý đạo
hữu đó lúc trước chúng ta cũng tin chúng
ta biết là chúng ta tin thế nhưng mà cái
cảm Thọ đó và cảm Thọ này thì cảm Thọ
này nó vượt nên tức là chúng ta có tăng
tăng Thượng về tín rồi phải không các
quý đạo hữu đấy giá trị của Chuyến đi
của chúng ta là như thế đấy Chắc thực là
như thế và kính thưa các quý Đạo Hữu ở
đây khi mà Đức Phật ở đây và mẹ của Vua
A Xà Thế và ông vua Tần bà x La Khi bị
nhốt ở trong ngục ấy Đức Phật
đã ở đây và biết được và ngài
đã thuyết pháp cho Hoằng hậu vi đà hi
đấy về thế giới Tây phương cực lạc đấy
các quý đạo hiu Lát nữa đi qua thì không
biết là có đi qua được chỗ cái nhà tù
hay không Nếu đi qua nhà tù thì chắc là
các em diễn các em hướng dẫn sẽ cho
chúng ta xem Đấy từ đây ngài thuyết pháp
xuống đấy Thế thì ở đây thì tâm chú Hàn
quán cũng chia sẻ với đại chúng thế này
đó là có một số người thì bác bỏ thế
giới Tây phương cực lạc như chúng ta
không được bao giờ bác bỏ thế giới Tây
phương cực lạc là có thật không hư dối
đấy Đức Phật ở đây thuyết xuống cho bà
Vi đề hi đấy nhưng mà mà chúng ta muốn
hành Bồ Tát đạo ở đây chúng ta muốn
thành Tiệu quả Vô Thượng Bồ Đề ở đây để
chúng ta còn vì lợi ích của rất nhiều
chúng sinh nữa chúng ta không muốn mình
về Tây Phương an nhàn một mình mình câu
lạc bộ của chúng ta là như thế chứ không
phải là không có cõi giưới Tây Phương
nhá các quý Đạ yểu rõ chưa ạ Khi mà mọi
người Phỉ báng về thế giới Tây phương ấy
tâm chư Hàn quá cũng chưa phải là Phỉ
báng đâu Tức là các thầy nói nhiều quá
về là thế giới Tây phương không có thì
tâm chế quán rất là hạnh phúc là thế này
là hôm đấy tâm chế quán tụng kinh Pháp
Hoa và tâm chư quá thấy được Tức là đang
tụng thì thấy được vì thế cho nên là
không ai có thể Phỉ báng được cõi Phật à
cõi Phật A di đà và chúng ta phải tin là
có thế giới Tây phương cực lạc các quý
đạo hữu rõ chưa ạ Không được phì báng
nhá phì báng là nghiệp chướng đấy không
vì báng nhưng có những cái phương pháp
tu tập để về thế giới Tây phương cực lạc
do một số người nói ra thì chưa Chuẩn
thôi khiến cho Tu nó không biết đường tu
để về đó thôi à Kính thưa các quý Đạo
Hữu chúng ta thấy được rằng là khổ hạnh
của những người tu hành rất là lớn cho
nên Tại sao chúng ta cúng dường một phần
để nuôi thân các ngài Phước báo lại phát
sinh nhiều đến mức độ như vậy các ngài
là vì hạnh phúc chúng sinh mà tu hành
còn chúng ta thì từ sáng đến tối khi mà
chưa biết đến phật pháp thì chúng ta chỉ
vì lợi ích của bản thân mình mà tạo bao
nhiêu ác nghiệp thôi các quý đạo hữu
thấy đúng không Bây giờ chúng ta mới
biết đến phật pháp một chút chúng ta mới
học vý ngày một chút chúng ta bắt đầu xả
dần ra một chút chúng ta mới mang một
chút thời gian của chúng ta đi để mà hộ
cho mọi người như chúng ta đi bằng
phương tiện phải
không bằng sự bảo hộ của ngũ dục lón mũ
xe cổ rồi tất cả đồ ăn thốc uống rất là
đầy đủ phải không đó thế nhưng mà Đây
cũng là một việc khởi đầu duyên của
chúng ta cũng rất là tốt đẹp rất là Thù
Thắng cho các kiếp của chúng ta sau này
để được tinh tấn chúng chúng ta cũng
nguyện rằng chúng ta sẽ được tinh tấn
thực hành hạnh đầu đà như là chư Phật
chư thánh đã thực hành nha các quý đạo
hữu nhé chúng con khải Bạch Đức Như Lai
ứng cúng Chánh biến Chi Minh Hạnh túc
Thiện thệ thế gian giải Vô Thượng Sĩ
điều Ngự Trượng Phu Thiên nhên Sư Phật
Thế Tôn hôm nay chúng con đnh đứng trên
đỉnh núi Linh Thứu này chúng con đã cùng
nhau chia sẻ con đường tu tập vất vả
gian nao nếu chúng con ở đây ai không
Khởi Tâm sợ hãi Ai Khởi Tâm hoan hỉ vui
mừng thể nguyện cho chúng con sẽ sớm
được đi trên con đường này sớm thành tựu
những gì chư thánh đã thành tựu sớm
thành tựu những gì Đức Như Lai đã thành
tựu chúng con khải bạch hồi hướng và xin
gia hộ nam mô thường gia hộ Bồ Tát ma
tát tâ chế cấ sẽ cởi cái đi chiếc tất
này ra xem là ở trong chân mình có con
gì ở trong đấy không à câu chuyện rất là
hay ạ câu chuyện vừa xảy ra
xong không có một con gì hết các quý đạo
hữu ạ phải không Không có một con gì
trong tất này chả con gì s tâm ch CN sẽ
kể câu
chuyện Kính thưa đại chúng tâm ch quán
TH sự là trong tâm mình cũng rất là
không được
à thoải
mái không được bình
an
Vì mình chưa có được một
cái thực sự là cái cảm xúc thấu hiểu một
cách chân thật rõ
ràng của những người khổ
tâm chứ hà quán cảm nhận những nỗi khổ
của người
khác Bằng lý trí là nhiều hơn bằng giác
ngộ là nhiều
hơn bằng tư duy bằng quán
chiếu bằng sự khởi tâm đồng sự với nỗi
khổ của người để tinh tấn nhưng tâm Chúa
quán biết
rằng nó phải có một cái gì
đó rõ ràng hơ
hơn hơn cái mà mình đang thực hành mình
có thể nhìn thấy một người khổ mình Khởi
quán mình thấy được những cái khổ rất
khổ nhưng mà nó không rõ
ràng cái này tâm chú hn quán sẽ kể cho
các quý đạo hữu Ví dụ như các quý Đạo
Hữu có cơn đau thì thấy đau phải không
Thế nhưng mà người khác cũng có cái đau
như thế Mình có thể suy nghĩ mình không
rõ ràng phải không các quý Đạ hư người
ta có cái
đau mình đối với những người có tâm
Thiện có tình thương thì họ có thể phục
vụ để giúp đỡ cho người kia hết sức để
người ta đỡ đau Ví dụ như Tâm Chí Hàn
quán đã chăm sóc những người ốm là chăm
sóc bằng như thế là mình biết họ đau họ
rất đau và mình làm tất cả những cái gì
có thể để cho họ đỡ đau đớn đỡ khổ sở
nhưng không phải là cái cảm nhận giống
như mình đang
đau thế còn có những người thì họ còn vô
tình cái đó họ không Họ không cần biết
là người ta đau có quý đợ Yu thế không
và cái điều này tâm chếu Hàn quán Rất là
chă trở Cho nên hôm nay tâm chiếu Hàn
quán mới Bạch và trong tâm tâm chến quán
thì tự mình tin rằng đức Phật thì rõ
điều đó rõ hết điều
đó khi h ngài hành đại bi thì Ngài thấy
chúng sinh khổ là ngài thấy khổ một cách
cảm nhận bình đẳng thấu rõ bằng tất cả
các giác
quan còn mình mới có thể bằng giác quan
qua mắt qua ý
thôi Và cảm xúc thì chỉ được một phần
nào thôi chứ không phải bằng hết tất cả
các giác quan như là khi mà Đức Phật
hành Bồ Tát đạo Chỉ khi mình cảm nhận
chúng sinh khổ bằng tất cả các giác quan
thì mình mới thực
sự bước vào cái dòng tinh
tấn không tăng
giả bước vào
Hàng Bồ
Tát bất thối
chuyển tinh tấn không thăng giảm tinh
tấn thường trực thông chư quán Rất là
khát khao điều này thế và hôm nay ở đây
tâm chiếu hoản Quán bạch Phật khi tâm
chiếu hoản Quán bạch Phật dứt
nời thì ở chỗ chân này của tâm chú Hàn
quán có cảm giác
là có một con vật nó rất là nhiều chân
nó bò vào giữa hai cái kẽ chân ngón chân
cái và ngón chân thứ hai nó bò vào và
khi nó bò vào như thế thì mình có một
cái cái tưởng tượng vì cái bò của nó
giống con giết cho nên mình tưởng tượng
ra là con giết
con thế và nó bắt đầu cắn
thì tâm chú Hàn quán lúc bấy giờ thoáng
qua một
chút và nhận ra rằng mình có một chút
nào đó cảm Thọ là sợ nó cắn vào mình tức
là sợ nó ở trong tất này và nó cắn thì
cắn vào chân mình không thể bỏ nó ra
được mà chứ chưa phải là sợ chết đâu
nhá không phải là sợ chết thế thì đến
lúc tâm chiếu Hàn quán bắt đầu quán
sát lúc đấy là đang đành lễ Phật bạch
xong rồi đấy Đang đảnh lễ
Phật thì bắt đầu quán sát thế
và tâm chế hòn quán nghĩ rằng mà không
phải là nghĩ nữa mà đây là sự thật
tâm chế Hàn quán không phải là mình tự
ngộ được ra mà phải là đức
phật giáo Thuyết cho mình điều
đó muốn có
được cái điều mà tâm Chúa còn Quán bạch
thì với tất cả mọi sự đều không phải còn
một cảm Thọ sợ
nào thì mới đạt đến chỗ đó Thế cho nên
Tại sao Đức Phật Vô lượng kiếp dấn thân
phải dấn thân thì mới hết
sợ phải thực sự tinh tấn và ngay tại nơi
đây tâm Chúa Hoàn quán rõ ràng hơn con
đường của
mình rõ ràng
hơn
là làm thế này nó sẽ đi đến đâu
đoạn Diệt tất cả các sợ
hãi thì mới có thể thực tập được đại
bi mới có thể vào được ròng tinh tấn
không tăng giả một trong
18 bất cộng pháp của chư Phật tại nơi
đây đã được giác ngộ điều
này Đây là một hy hữu duyên
cho nên Đức Phật luôn hộ niệm cho những
ai tinh
tấn luôn hộ niệm luôn dìu dắt chúng ta
không bao giờ bơ vơ chỉ sợ chúng ta tham
dục nười biếng và chấp ngã thôi còn
chúng ta không tham dục mà quyết Trí đi
trên con đường này không lười biếng tinh
tấn Đoạn Trừ bản
ngã
thì chư phật không không bỏ
ta ta không Bơ Vơ lúc nào ta cũng có đức
Phật ở bên cạnh ta dẫn dắt chỉ được và
ngày hôm nay một bài học
này tâm chiếu bàn quán sẽ thực hành cho
đến
ngày mình đạt được tinh tấn không tăng
giả một bài học thôi ạ
Đó đây là một sự nhiệm màu ở tại nơi Đức
Phật thuyết pháp Núi Linh
thứ tâm chế hn quán Rất là tùy hỉ các
quý đạo hữu Nếu không có hội chúng này
thì cũng không có nhân duyên ngày hôm
nay phải không các quý đạo
hữ tất cả chúng ta đều là nhân duyên và
tâm chú hn quán cũng mong các quý đạo
hữu tán thán được điều này để sau này
còn được nhân duyên thế này nhá tự tán
thán thì chưa biết đâu nhưng phải nhắc
để tán thán các quý đạo h nhá cũng như
đức phật ấy chúng ta chưa biết là Tứ
Thánh tích lợi ích như thế đâu phải viết
thành Kinh Để chúng ta biết biết để
chúng ta mới đi phải không Chúng ta ham
cầu cũng vậy nếu mà sự Nhiệm Màu này đến
với Tâm chúa Hàn quán mà tâm chúa Hàn
quán không bảo có ký đạo hữ tám thán thì
không đúng với tâm Bồ Đề vì nó không
được lợi ích một việc mà được lợi ích
như thế mà thân chú h qu không nói thì
lại không phải là tâm mà theo Đức Phật
dạy được phải không cho nên chúng ta
cùng tán thán cho Dương h Hữu này để tất
cả đều được lợi ích
[âm nhạc]
nhé Kính thưa đại
chúng ở trong bài kinh hã nói rất là rõ
nhân duyên là bài kinh này được hỏi trên
núi kỳ xả quật này đây đấy ạ Núi Linh
thếu gọi là núi kỳ xả quật hay gọi là
hội Linh Sơn cũng là một thôi các quý
đạo hữu ạ ngài a Lan thì đại vì chúng
sinh mà hỏi là bây giờ thì ở các nơi
tinh xá rồi các nơi mà Đức Thế Tôn hay
đến thì có các vị trưởng lão hay đến thì
người dân nhân thế để mà hỏi được tại vì
là Đức Phật ở đâu thì các vị trưởng lão
hay đến đấy cho nên là nhân dân mọi
người đến chỗ Phật thì được bạch Phật
hỏi Phật rồi hỏi các bậc trưởng lão th
Đức Phật bảo là chúng sinh có bốn chỗ để
tưởng nhớ chỗ Phật sinh Phật sinh có
những công đức như thế chúng ta thấy Đức
Phật sinh ra công đức của ngài từ vô
lượng kiếp hành ba la mật Ngài có gì bảy
bước chân đi hoa sen nỡ gót lọng trắng
che đầu rồi hướng về phương l làm dưng
Phước Điền thế nhưng mà ở đây có một cái
đặc biệt nữa là Đức Phật bảo là phải lên
đến đến bốn chỗ này và nên đến rồi lại
còn phải sinh lòng Luyến mộ Kính thưa
các quý đạo hữu ấy cái tâm chế hn quán
lần đầu đi chưa sinh Tâm luyến mộ đâu
chỉ cung kính thôi có quỷ Đạ h phải
không đại chúng đã thấy sinh Tâm luyến
mộ đâu chưa sinh được Tâm luyến
mộ thế cho nên là khi mà tâm chiếu h
quán sinh ra cái Tâm luyến mộ thì mới
thấy hai trạng thái tâm này nó khác nhau
trên bài kinh là có nghĩa nghĩa của đị
chứ không phải phải là Đức Phật nói nói
không có nghĩa chỉ có cái chúng ta tu
chưa đến thì chúng ta không hiểu được
thôi tu chưa đến thì Trạch pháp chưa
chưa rõ hết ra các quý đạo
hữ vui mừng muốn thấy vui mừng muốn thấy
là lúc chúng ta ở nhà chúng ta chưa đến
đây nhá Đây tâm chếu Hàn quán nói lần
lượt cho các quý đạo hữu nghe này tưởng
nhớ chỗ Phật vào Niết Bàn vui mừng muốn
thấy tức là bốn chỗ này vui mừng muốn
thấy là chúng ta chỉ ở nhà chúng ta
chúng ta chưa đến đây thứ hai là
ghi nhớ không quên tức là chúng ta đến
đây thì chúng ta ghi nhớ phải không
Nhưng còn bước thứ ba là sinh lòng Luyến
mộ nữa đó Cái đấy mới là khó một người
đến nơi một lần chưa sinh lần Luyến mộ
không biết là các đạo hữu thế nào như
chính tâm chếu hoản quán lần thứ nhất
chưa sinh lòng Luyến bộ Cái đợt đi tâm
chế Hoàn quán đi cùng với sư phụ ở trong
lòng mình thắc mắc thế xong rồi mình đi
lần thứ hai mà Thì mình cảm thấy là mình
đã lần thứ nhất đã vào rồi Đã đảnh lễ
rồi đến lần thứ hai thì cũng vào cũng
đảnh lễ thì cái tâm nó cũng không hơn
lần thứ nhất được nó cũng giống lần thứ
nhất mà làm sao mà đi cùng đoàn mà thấy
sư phụ tỏa ra một cái Năng lượng
mà không biết tả bằng câu gì nữa Tức là
thấy sư phụ là hoan hỉ nó giống như hoan
hỉ như người mới đến đầu tiên ấ cùng
đoàn với sư phụ lần thứ nhất cũng thấy
tâm sư phụ như thế lần thứ hai cũng thấy
tâm sư phụ như thế lần thứ ba cũng thấy
tâm sư phụ như thế và năm nay tâm Chúa
Hoàn quán đi mới thấy à hóa ra đấy là
sinh lòng Luyến mộ đã cao hơn một tầng
tâm vì bây giờ mình mới có tâm đấy Thế
đây các quý đạo hữ cho nên đừng có thể
nói rằng đến một lần đến một lần với
những cái mà chúng ta không có tiền
chúng ta không có điều kiện thì cái đấy
là nghiệp của chúng ta rồi ba cái là
nghiệp của chúng ta không hiểu gì mà đến
các nơi thánh tích đấy là nghiệp đến chả
được lợi ích gì bao nhiêu chỉ đến đy đi
về về chả được lợi ích gì nhiều phải có
quý đạo hữu không vui mừng muốn đến
không ghi nhớ không quên không sinh lòng
Luyến mộ thì không được lợi ích cũng coi
như là chúng ta đến đây là một mảnh đất
gì đó không có tâm giống như các bạn kia
chỉ đi bán hàng thôi chứ Các bạn đâu có
biết gì đâu cho nên là phước báo nó ở
tâm giác ngộ cơ các quý đạo hữu ạ Tại
sao chúng ta lại đến đến nơi đây muốn
đến nơi đây chứng kiến cảnh đấng từ phụ
của chúng ta bậc đại trí tuệ Đại Từ Bi
xuất hiện trên thế gian này vì lợi ích
của chúng chúng sinh Ngài ra đời thế nào
ở đâu phải không ngài thành đạo thế nào
ở đâu có những cái cái oai lực gì phải
không Công Đức gì rồi ngài Chuyển Pháp
Luân thế nào ở đâu đúng không đấy rồi
ngài nhập niết bàn thế nào ở đâu thì chỉ
có người đệ tử Phật của chúng ta mới
mong muốn đến chỗ đó thôi vàem có quý
đạo hữu ghi nhớ không quên tức là thường
chúng ta cứ nh nhớ về đến Đức Phật thì
chúng ta lại nhớ đến bốn điểm thánh tích
chúng ta đã đến nà đúng không Chỉ có
người đến thì mới nhớ được thôi Chứ xem
qua phim ảnh đâu nhớ được đâu Đúng không
các quý đạo hữu cho nên không có công
thì làm sao mà có được được quả chúng ta
phải đến đây chúng ta mới ghi nhớ không
quên được còn xem trong mạng tất cả các
thứ chỉ xem xong là thôi thôi Thế còn
khi chúng ta đi như này chúng ta được
Trạch Pháp như thế này chúng ta được
chia sẻ này nó sẽ thấm đẫm vào trong tâm
chúng ta phải không các quý đạo hữu đấy
cho nên cái công đức đấy khác còn cái
Công Đức Sinh lòng Luyến mộ thì đi
chuyến đầu là rất khó các quý đạo hữu
cho nên Tại sao mà ngài dạy tuần tự như
thế vài ba lần tự nhiên nó sinh lòng
Luyến mộ thôi chứ không phải là tôi làm
thế nào để sinh lòng Luyến mộ cũng phải
thế các quý đầu tự cái công đức mình đi
cái tâm vui mừng muốn đến rồi ghi nhớ
đấy nó tự tạo thành cái nòng Luyến m Thế
chúng ta có những cái thứ nhất là những
người không biết gì mà đi đến thì không
được lợi ích Thứ hai là người không có
điều kiện kinh tế để đến đấy nó cũng là
chỉ số Phước báo phải không các quý đạo
hữu ví dụ cũng là người phật tử vui mừng
muốn đến nhưng mà lại không thể đến được
để mà ghi lòng nhớ được chúng ta đến đây
chúng ta ghi lòng nhớ từng chút từng
chút một này chứ phải không có quý đạo
hữu chúng ta mới biết được là cái cảm
giác thế nào là thiền hành ở đó Thế nào
là dâng hoa ở đó Thế nào là cúng dường ở
đó phải không có quý đạo hữu chúng ta
mới ghi nhớ được chứ xem qua ảnh ghi nhớ
thế nào được nó không ghi vào trong cái
thức của chúng ta chúng ta nhớ này sắc
Thọ tưởng hình thức thành lập một chúng
sinh cho nên gọi là chúng sinh vô ngã đó
Thế thì cái thức nó thay đổi tức là
chúng sinh thay đổi tức là khi người đến
đây cái thức nó thay đổi như vậy cho nên
nó có nhân sinh cõi trời các quý đạo
hiểu dã chưa ạ Phải thực hành nó mới nhớ
được thế cho nên phải dứt hẳn dục Trần
thì mới có
thể thâm nhập được cái pháp của người
xuất gia được còn tâm còn hướng đến dục
Trần thì nghe cũng như là là là là là
vịt nghe sấm ấy mà tại vì không thực
hành thì nó không thấm đẫm được các quý
Đạ Hư đó Thế thì đi vài lần thì đúng là
tâm chế quán đi ba lần rồi Đến lần thứ
tư Bắt đầu cái chuyến đi của mình bắt
đầu mới thấy mình sinh Tâm luyến mộ và
bây giờ thì đương nhiên tâm nó thường
Hằng như thế không thay đổi không thay
đổi và nó xác quyết bằng cảm thọ của
mình các quý đạo hữ nó xác quyết bằng
cảm Thọ Ví dụ như các quý đạo hữu yêu
con chong ch mình nó xác quyết bằng cảm
Thọ đúng không có đúng không đó thì tâm
chiếu Hoàn Quán đối với Tứ Thánh tích
thì nó có một cái xác quyết như thế nó
giống như các quý đạo hữu Nhớ con nhớ
cháu vì con vì cháu cảm thọn đến với con
cháu mình mình cảm thấy ấm áp ấy Đấy đấy
là gọi là sinh lòng Luyến mộ thì tâm chú
quán đi đến đây là nó ấm áp như thế nó
giống như vậy có quý đạo hữu dõi cho cho
nên chúng ta để có được một cảm thọ sinh
lòng Luyến mộ là chúng ta rất là phải
đổi đầy đủ điều kiện thứ nhất là có
duyên thì trong cái duyên đó nó phải có
ví dụ như là có kinh tế có sức khỏe có
người dẫn mình đi và người dẫn mình đi
phải giải thích cho mình được cho mình
hiểu được cho mình thâm nhập được còn
nếu chúng ta có người dẫn chúng ta đi
nhưng nó chỉ là ngắm cảnh thì đấy cũng
là không đủ duyên nó không sinh được tâm
các quý đạo hữu ạ đúng không đi làm sao
chúng ta phải sinh được Tâm phải có
người dẫn cho mình cái người đó người ta
phải có cái có có giác ngộ người ta phải
có cái Luyến mộ rồi người ta mới truyền
cảm hứng cho mình được gọi là tâm truyền
tâm đấy các quý đạo hữu ạ đúng không Thế
nếu như hôm nay tâm chú hản quán không
chia sẻ với các quý đạo hữu các quý đạo
hữu nên tham quan về cái tâm các quý đạo
hữu sẽ khác nhé phải không khác hoàn
toàn ví dụ như là các quý đạo ữ cũng vào
thăm đền Niết Bàn Nhưng nếu không có tâm
chếu Hàn quán thì các quý đạo ữ không có
được cái tâm đó rất khó sinh ra cái
Luyến mộ được phải không các quý đạo hữu
đó Thế cho nên là chỉ có những ai thứ
nhất có sức khỏe Thứ hai là có phước từ
kiếp trước cho lên kiếp này có kinh tế
mình cũng phải nói là như thế những
người có kinh tế Tại sao tâm chếu hoàn
quán chia sẻ với tất cả các đạo hữu từ
xưa từ lúc tâm chư Hoàn quán học à thành
lập Đạo tràng đầu tiên đạo tràng từ tâm
từ năm 2007 nh7 L8 tâm chư quá đã nói
chúng ta nhìn thấy người giàu chúng ta
phải cung kính cung kính cái gì cái mà
họ làm phước trong kiếp trước còn mình
là người nghèo kiếp trước trộm CP còn
lúc đấy người đi làm phước chứ Đừng thấy
người giàu mà đố
kỵ giàu người ta phải có cách ứng xử của
người giàu chứ làm sao người giàu đại có
cách ứng xử của người nghèo ví dụ các
quý Đạo Hữu có xuống dưới đường kia ngồi
hai bên đường kia như lúc lên không có
không đây Các Quý Đạo Hữu có thấy những
người mà họ bị kém Phước một chút họ
ngồi hai bên đường để xin không giữ trời
lắng cho các quý xống các quý đạo hữu
đấy các quý Đạo Hữu có ngồi không Cái
đấy Không phải chỗ của các quý đạo hữu
cho nên người có phước có chỗ người có
phước người kém Phước có chỗ của người
kém Phước không coi thường nhau nhưng
chỗ vốn dĩ nó là như thế phải không có
quý đạo hữu người giỏi thì vị trí của
họi khác người dốt thì vị trí người khác
tất cả vị trí này đều do Phước báo phải
quý đạo hữu chỉ có cái là tu Phật để
không coi thường nhau nhưng mà tuyệt đối
là chỗ của người này không sang chỗ
người kia ví dụ Đức Phật của chúng ta
Ngài từ bỏ Vương vị ngài đi xuống đấy là
ngài chọn chứ không phải ngài bị xuống
đấy thì chỗ của ngài là chỗ ngài Chọn
Ngài Thích chọn cái gì thì ngài chọn
thích chọn Kế Vị làm vua thì chọn thích
chọn làm đạo sĩ thì chọn còn những người
như chúng ta có thích chọn làm vua có
chọn được không nên đấy là bị bắt luôn
Hoặc là bị bắt và chại Thương Điên Chắc
là bị bắt vào chại thương điên thôi phải
không Nếu chúng ta bây giờ cứ đòi đi làm
vua có phải là nhà chúng ta cho chúng ta
Phả chại thương điên không phải không
quý đạo hữu còn thái tử của chúng ta là
thích làm vua thì làm vua thích làm qu
thì làm quan thích làm tướng thì làm
tướng phải không các quý đạo hữu thích
làm nông dân thì làm nông dân thích làm
Khất Sĩ thì làm Khất Sĩ đấy người có
phước người ta tự chọn được còn người
không có phước thì chỉ chọn được những
chỗ thấp hơn mình thôi phải không quý
đạo hữu nhưng còn cái người vô phước hẳn
thì không thể có chỗ nào chọn nữa ví dụ
như là giai cấp thấp nhất của Ấn Độ là
chiên Đà La thủ Đà La đấy là không thể
chọn được cái gì nữa các quý đạo hữu
thấy không Thế cho nên là chúng ta có
được cái gì là nhân duyên Phước báo thế
thôi hôm nay chúng ta đến đây chúng ta
chia sẻ với nhau như thế này và chúng ta
cũng tự tán thán chúng ta là chúng ta đã
có dù sao cũng có đầy đủ nhân duyên
Phước báo để được đi về Tứ thánh tích
của đức Phật chúng ta có tâm vui mừng
muốn đi đến rồi Ở đây chúng ta lại có
được tâm nhớ nghĩ không quên rồi còn
sinh lòng Luyến mộ thì cứ cầu Phật ra hộ
cho Nếu mà có cơ hội thì sẽ đi rồi Hoặc
là về nhà thế nào đấy cứ tư duy thế nào
để cho nó ra lòng Luyến mộ thì ra nh các
quý đạo hữ
[âm nhạc]
nhé Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni
chúng con Kính bạch đấng tử Phú Phật
Thích Ca Mâu
Ni hôm nay chúng con ở tại nơi đây nơi
hang thất của tôn giả đại đầu
đà ma ha ca
diết ở núi Ninh thứ chúng con xin
được đức thế tôn chứng TR cho chúng con
gia trì cho chúng
con được tôn giả ma ha Ca Diếp
C nâng đỡ
gia Trì sách tấn cho chúng con để chúng
con thực hành được pháp hạnh đầu
đà trong nay mai trên con đường cầu vô
thường
đạo chúng con nghe Đức Thế Tôn tán dương
pháp đầu đà là ai tán dương pháp đầu đà
là tán dương Như Lai ai Phỉ báng pháp
đầu đà là Phỉ báng như lai chúng con
cũng
được nghe trong kinh Đức Thế
Tôn chứng CH cho ngài Ca Diếp rằng trong
Thời Mạt
Pháp chúng sinh nếu sinh tâm rằng bậc
trưởng
não trước kia đã thực hành pháp đầu
đà mặc y phấn Tảo
ăn bằng đồ ăn khất thực bậc trưởng lão
trước kia đã tán dương pháp đầu đà tán
dương Pháp Mặc y phấn Tảo ăn bằng đồ ăn
khất
thực chúng sinh nào tán dương như vậy
thì tâm được thanh tịnh và tùy hì với
việc này nữa cũng được lợi ích An Lạc
Hạnh Phúc nay chúng con khát ngưỡng pháp
ngã khát ngưỡng công đức chúng con xin
đảnh lễ ngài đại ca giết chúng con khải
Bạch Đức Thế Tôn chứng
ch đại nhất đầu đà tôn giả ma ha ca XP
chứng CH cho chúng
con Chí Tâm đánh lễ đấng tử phụ
Cha
Lành phật bổn sư thích ca
mô
[âm nhạc]
ni Trí Tâm đánh lễ đệ nhất đầu đà tôn
giả ma ha
Ca Diếp
Chí Tâm đánh lễ đệ nhất đầu đà tôn già
ma ha ca
diết Trí Tâm đánh lễ để nhất đầu đà tôn
già ma ha ca
[âm nhạc]
xếp h
ch
[âm nhạc]
K
h
[âm nhạc]
he
K
[âm nhạc]